A standard six-string guitar has 21 frets.
Eine Standard-Sechssaitengitarre hat 21 Bünde.
Each fret represents a half-step up in pitch.
Jeder Bund entspricht einem Halbton höher in der Tonhöhe.
He once told me
Er sagte mir einmal
that the first fret
dass der erste Bund
isn't the highest note
ist nicht der höchste Ton
or the brightest one,
oder der hellste,
but it feels like the beginning of everything.
Aber es fühlt sich an wie der Anfang von allem.
You've failed so many times.
Du bist schon so oft gescheitert.
Are you still going to keep going?
Wirst du trotzdem weitermachen?
The first fret
Der erste Bund
has no flashy technique,
verfügt über keine auffällige Technik.
no speed—
keine Geschwindigkeit—
only the possibility
nur die Möglichkeit
that it's not too late to turn back.
dass es noch nicht zu spät ist, umzukehren.
And that possibility
Und diese Möglichkeit
is the truest,
ist die wahrste,
most heart-stirring starting point for us.
Der für uns emotionalste Ausgangspunkt.
[Smile After Tears]
[Lächeln nach den Tränen]
[First Fret: The Heart-Flutter of a First Touch]
[Erster Bund: Das Herzklopfen beim ersten Anschlag]
He!
Er!
This was my first time meeting He.
Das war meine erste Begegnung mit ihm.
To explain how all this happened,
Um zu erklären, wie all dies geschehen konnte,
I have to start with my morning.
Ich muss mit meinem Morgen beginnen.
[Convenience Store – Night Shift]
[Kiosk – Nachtschicht]
[Wednesday, September 6, 2023]
[Mittwoch, 6. September 2023]
[New Schedule Added: Convenience Store – Night Shift]
[Neuer Dienstplan hinzugefügt: Kiosk – Nachtschicht]
[Korean Fried Chicken Shop – Night Shift]
[Korean Fried Chicken Shop – Nachtschicht]
[Convenience Store – Night Shift]
[Kiosk – Nachtschicht]
Morning, Grandma.
Guten Morgen, Oma.
Morning.
Morgen.
Are you going to school?
Gehst du zur Schule?
Yes.
Ja.
Let me help you.
Ich helfe Ihnen gern.
No need.
Keine Notwendigkeit.
I can do it myself.
Ich kann das selbst erledigen.
It's okay.
Es ist okay.
I wonder if you've ever had this feeling—
Ich frage mich, ob du dieses Gefühl jemals hattest –
doing the same things every single day,
Jeden Tag die gleichen Dinge tun,
stuck in the same routine day after day.
Immer wieder in der gleichen Routine gefangen.
It's ordinary,
Es ist ganz normal.
but simple.
aber einfach.
[Zhang Junjia]
[Zhang Junjia]
Hello, everyone.
Hallo zusammen.
I'm Junjia.
Ich bin Junjia.
What I'm best at is
Meine beste Fähigkeit ist
smiling even after falling down,
Selbst nach einem Sturz noch lächelnd
and still daring to sing even when I'm off-key.
und ich wage es immer noch zu singen, selbst wenn ich schief singe.
Because I believe
Weil ich glaube
that as long as I keep smiling,
solange ich weiterlächele,
the people around me will be happy too.
Die Menschen um mich herum werden sich auch freuen.
Thank you.
Danke schön.
Just sit there.
Setz dich einfach hin.
Next time,
Nächstes Mal,
remember to wear the school uniform.
Denkt daran, die Schuluniform zu tragen.
Okay, thank you.
Okay, danke.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
Okay, please turn to page 10.
Okay, bitte blättern Sie zu Seite 10.
So you moved
Du bist also umgezogen
because of
wegen
your family's work?
Die Arbeit Ihrer Familie?
Yes.
Ja.
Luckily I was only in first year before,
Zum Glück war ich vorher erst im ersten Studienjahr.
otherwise I probably would've had a much harder time leaving.
Andernfalls wäre mir der Abschied wahrscheinlich viel schwerer gefallen.
So this time you won't be
Diesmal wirst du also nicht
transferring schools again, right?
Wieder ein Schulwechsel, richtig?
No.
NEIN.
My aunt has a stable job this time,
Meine Tante hat diesmal eine feste Anstellung.
and she even brought in some former coworkers
und sie hat sogar einige ehemalige Kollegen mitgebracht.
to help out.
um zu helfen.
I probably won't be moving again.
Ich werde wahrscheinlich nicht mehr umziehen.
By the way,
Übrigens,
you're lucky.
Du hast Glück.
You transferred in just in time for the club fair.
Du bist genau rechtzeitig zur Vereinsmesse gewechselt.
A lot of clubs will be putting on performances
Viele Vereine werden Aufführungen veranstalten.
this afternoon.
heute Nachmittag.
Really?
Wirklich?
Excuse me.
Verzeihung.
Come join the board game club!
Komm und mach mit im Brettspielclub!
He is the best!
Er ist der Beste!
Are club fairs this intense every year?
Sind die Vereinsmessen jedes Jahr so ​​intensiv?
Almost.
Fast.
How is it?
Wie ist es?
Seen any clubs you like yet?
Hast du schon Clubs entdeckt, die dir gefallen?
There are too many.
Es sind zu viele.
I still need to look around.
Ich muss mich noch genauer umsehen.
We're classmates and already know each other,
Wir sind Klassenkameraden und kennen uns bereits.
so how about joining the basketball team?
Wie wäre es, wenn du dem Basketballteam beitrittst?
[Basketball Team]
[Basketballmannschaft]
We could look out for each other.
Wir könnten aufeinander aufpassen.
But I'm really not good at basketball.
Aber ich bin wirklich nicht gut im Basketball.
I can teach you.
Ich kann es dir beibringen.
As long as you're willing to play,
Solange du bereit bist mitzuspielen,
anything's possible.
Alles ist möglich.
I can teach you how to shoot.
Ich kann dir beibringen, wie man schießt.
It looks pretty lively over there.
Dort scheint ja einiges los zu sein.
I'm gonna go check it out.
Ich werde mal nachsehen.
Go ahead.
Fortfahren.
So cute!
So süß!
He!
Er!
[He]
[Er]
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Thank you.
Danke schön.
He!
Er!
♪ 1440 minutes before our date ♪
♪ 1440 Minuten vor unserem Date ♪
♪ Baby, baby, promise me ♪
♪ Baby, Baby, versprich mir ♪
♪ Don't shatter my dreams ♪
♪ Zerstöre nicht meine Träume ♪
♪ 1440 minutes before our date ♪
♪ 1440 Minuten vor unserem Date ♪
♪ What should I do ♪
♪ Was soll ich tun? ♪
♪ To turn you into my miracle ♪
♪ Dich in mein Wunder zu verwandeln ♪
♪ Just one touch from your fingertips ♪
♪ Nur eine Berührung Ihrer Fingerspitzen genügt ♪
♪ Sends my heartbeat racing ♪
♪ Lässt mein Herz rasen ♪
♪ Missing you needs no second guessing ♪
♪ Dich zu vermissen, ist unbestreitbar ♪
♪ Your are my miracle ♪
♪ Du bist mein Wunder ♪
♪ Miracle Miracle ♪
♪ Wunder Wunder ♪
♪ My miracle ♪
♪ Mein Wunder ♪
This was our first meeting.
Das war unser erstes Treffen.
It was obviously just an accident,
Es war ganz offensichtlich nur ein Unfall.
but my heart started racing so fast.
Aber mein Herz raste plötzlich so schnell.
It felt like someone
Es fühlte sich an wie jemand
had suddenly switched on a light inside me,
hatte plötzlich ein Licht in mir eingeschaltet .
so bright that I couldn't see anything clearly anymore.
Es war so hell, dass ich nichts mehr klar erkennen konnte.
[Hi-Life]
[Hi-Life]
I've never seen him before.
Ich habe ihn noch nie zuvor gesehen.
How did this happen?
Wie ist das passiert?
Wei,
Wei,
do you think I've caught some kind of serious illness?
Glaubst du, ich habe mir eine schwere Krankheit eingefangen?
Well,
Also,
lovesickness.
Liebeskummer.
Love?
Liebe?
No way.
Auf keinen Fall.
It's only my first day after transferring schools here.
Es ist erst mein erster Tag, nachdem ich hierher gewechselt habe.
Love at first sight is totally possible.
Liebe auf den ersten Blick ist durchaus möglich.
According to research,
Laut Forschungsergebnissen
within 0.1 of a second of seeing a stranger,
innerhalb von 0,1 Sekunden nach dem Erscheinen eines Fremden,
our brains already begin judging their safety and attractiveness.
Unser Gehirn beginnt bereits, ihre Sicherheit und Attraktivität zu beurteilen.
So, Zhang Junjia,
Also, Zhang Junjia,
congratulations on
Herzlichen Glückwunsch!
falling in love for the first time.
sich zum ersten Mal verlieben.
Welcome.
Willkommen.
Just one touch of your fingertips
Eine einzige Berührung Ihrer Fingerspitzen genügt.
and my whole heartbeat short-circuits.
und mein Herzschlag setzt komplett aus.
Love at first sight is totally possible.
Liebe auf den ersten Blick ist durchaus möglich.
Congratulations on
Herzlichen Glückwunsch
falling in love for the first time.
sich zum ersten Mal verlieben.
Junior,
Junior,
do you want to join the Hot Music Club?
Möchtest du dem Hot Music Club beitreten?
Hello.
Hallo.
Junior, you're here.
Junior, du bist da.
Hurry up.
Beeil dich.
Come in.
Komm herein!
Come, sit here.
Komm, setz dich hierher.
So handsome.
So gutaussehend.
Who?
WHO?
Me?
Mich?
Junior,
Junior,
come on…
Komm schon…
Everyone knows I'm handsome.
Jeder weiß, dass ich gut aussehe.
By the way, senior,
Übrigens, Herr Oberstufenschüler,
I want to join the Hot Music Club.
Ich möchte dem Hot Music Club beitreten.
Nice,
Hübsch,
junior. Good taste.
Junior. Guter Geschmack.
But...
Aber...
Why aren't you in our school uniform?
Warum trägst du nicht unsere Schuluniform?
I just transferred here.
Ich bin erst vor Kurzem hierher gewechselt.
I haven't had time to buy it yet.
Ich hatte noch keine Zeit, es zu kaufen.
I see.
Ich verstehe.
You're very welcome here.
Sie sind hier herzlich willkommen.
Come.
Kommen.
Everyone,
Alle,
we're really glad you're interested in joining,
Wir freuen uns sehr über Ihr Interesse an einer Mitgliedschaft.
so
Also
this time we'll be selecting members
Dieses Mal werden wir Mitglieder auswählen.
based on ability and interest.
basierend auf Fähigkeiten und Interessen.
It's a necessary step—
Es ist ein notwendiger Schritt –
we want to see where everyone stands.
Wir wollen sehen, wo jeder steht.
So,
Also,
I'll be sending you a demo track.
Ich schicke dir einen Demo-Track.
After you listen to it,
Nachdem Sie es angehört haben,
feel free to create something of your own— write lyrics,
Fühl dich frei, etwas Eigenes zu kreieren – schreibe Liedtexte,
or if you've got ideas,
oder wenn Sie Ideen haben,
you can add melodies too.
Sie können auch Melodien hinzufügen.
Please hand it in next week.
Bitte geben Sie es nächste Woche ab.
Any questions about
Bei Fragen zu
Hot Music Club?
Heißer Musikclub?
Anything at all, just ask.
Bei Fragen oder Unklarheiten, fragen Sie einfach.
Come on, junior. Go ahead.
Na los, Kleiner. Nur zu.
Well,
Also,
at the expo,
auf der Expo,
there's a line in your song
Da ist eine Zeile in deinem Lied
I don't really get.
Ich verstehe es nicht wirklich.
I wrote both the lyrics and the music.
Ich habe sowohl den Text als auch die Musik geschrieben.
What's the problem?
Was ist das Problem?
It's not a big problem.
Das ist kein großes Problem.
It's just this line
Es ist nur diese Zeile
feels a bit off to me.
Das kommt mir etwas seltsam vor.
Why does it say, "Just one touch of your fingertips
Warum steht da: „Nur eine Berührung Ihrer Fingerspitzen“?
and my whole heartbeat short-circuits?"
und mein gesamter Herzschlag setzt aus?“
Well,
Also,
-about this queastion... -You all get out.
-Zu dieser Frage... -Raus hier!
He.
Er.
Well…
Also…
-He didn't know; he just came. -I mean
-Er wusste es nicht; er kam einfach. -Ich meine
everyone out.
Alle raus.
Hey,
Hey,
I'll treat everyone to drinks.
Ich lade alle auf Getränke ein.
Come on, let's go.
Na los, lass uns gehen.
Come on.
Aufleuchten.
What are you talking about?
Worüber redest du?
Why are you stepping back?
Warum ziehst du dich zurück?
Come closer.
Komm näher.
Me?
Mich?
Is there anyone else here?
Ist sonst noch jemand hier?
So you think my lyric
Du denkst also, mein Liedtext
is problematic?
ist problematisch?
I don't mean to question you.
Ich möchte dich nicht in Frage stellen.
I just think
Ich denke einfach
my heart wouldn't be short-circuited.
Mein Herz würde keinen Kurzschluss erleiden.
Then what?
Und dann?
What?
Was?
“A heartbeat
„Ein Herzschlag
doesn't short-circuit.
verursacht keinen Kurzschluss.
It should be…
Es sollte so sein…
a flutter.
ein Flattern.
Since you think you're better than me,
Da du glaubst, du seist besser als ich,
you can
du kannst
write all the lyrics tomorrow.
Schreibe alle Liedtexte morgen.
Otherwise, quit the Hot Music Club.
Ansonsten verlasse den Hot Music Club.
[Dalang Korean medley – fried chicken, drinks]
[Dalang Korean Medley – gebratenes Hähnchen, Getränke]
Do you have something in your hand?
Hast du etwas in der Hand?
Does that look nice?
Sieht das gut aus?
Our cute part-timer seems
Unsere nette Teilzeitkraft scheint
a bit off today.
Heute etwas neben der Spur.
No.
NEIN.
I was just thinking about something at school.
Ich habe gerade über etwas in der Schule nachgedacht .
What is it?
Was ist das?
Tell us about it.
Erzählen Sie uns davon.
Well,
Also,
I'm curious—
Ich bin neugierig.
have you ever had your heart beat
Haben Sie jemals Ihren Herzschlag gespürt?
really fast like that?
Wirklich so schnell?
Yeah, it does beat fast.
Ja, es schlägt schnell.
Really fast.
Sehr schnell.
Not like that…
So nicht…
I mean, like when you're
Ich meine, zum Beispiel wenn man
thinking about someone
an jemanden denken
and then…
und dann…
Wait.
Warten.
Are you dating someone?
Bist du in einer Beziehung?
Who do you like?
Wen magst du?
Tell me.
Sag mir.
Who?
WHO?
Are you in a relationship?
Bist du in einer Beziehung?
No.
NEIN.
You're exaggerating.
Du übertreibst.
-Who do you like? -No, I don't.
-Wen magst du? -Nein, niemanden.
Who do you like?
Wen magst du?
There's no one.
Da ist niemand.
[Dalang (Korean skewers, fried chicken, drinks)]
[Dalang (koreanische Spieße, gebratenes Hähnchen, Getränke)]
Poor thing.
Das arme Ding.
He's too arrogant.
Er ist zu arrogant.
Let's see how long he can be arrogant.
Mal sehen, wie lange er noch arrogant sein kann.
Auntie,
Tante,
did you just come back?
Bist du gerade erst zurückgekommen?
I picked this up
Ich habe das aufgehoben
from the pharmacy.
aus der Apotheke.
You're on the machine every day.
Du bist jeden Tag an der Maschine.
Your shoulders must be really sore,
Deine Schultern müssen wirklich sehr schmerzen.
so I got you this.
Also, ich habe das für dich.
Why haven't you bought
Warum hast du es nicht gekauft?
the new school uniform yet?
Schon die neue Schuluniform?
The school's already called.
Die Schule hat bereits angerufen.
I forgot.
Ich habe vergessen.
I thought that after paying for water, electricity, and rent,
Ich dachte, nachdem ich für Wasser, Strom und Miete bezahlt hatte,
there'd still be enough left to buy it,
Es wäre noch genug übrig, um es zu kaufen.
so I…
Also ich…
Why haven't you bought the new school uniform yet?
Warum hast du die neue Schuluniform noch nicht gekauft?
The school's already called.
Die Schule hat bereits angerufen.
[Auntie]
[Tante]
Thank you.
Danke schön.
Since you think better than me,
Da du besser denkst als ich,
you can
du kannst
write all the lyrics tomorrow.
Schreibe alle Liedtexte morgen.
Otherwise, quit the Hot Music Club.
Ansonsten verlasse den Hot Music Club.
Galu.
Ende.
You didn't take the wrong medicine, did you?
Sie haben doch nicht etwa das falsche Medikament genommen ?
[Isn't that the transfer student who talked back to Senior He?]
Ist das nicht der Austauschschüler , der Senior He widersprochen hat?
Look.
Sehen.
It's him.
Er ist es.
The one who questioned Senior He?
Derjenige, der Senior He befragte?
Yes, that transfer student.
Ja, dieser Austauschstudent.
Don't look.
Schau nicht hin.
Don't listen either.
Hör auch nicht zu.
Diaoqin.
Diaoqin.
Ignore them.
Ignoriere sie.
Nothing's going to happen.
Es wird nichts passieren.
[Isn't that the transfer student who talked back to Senior He?]
Ist das nicht der Austauschschüler , der Senior He widersprochen hat?
[He's so rude to He.]
[Er ist so unhöflich zu ihm.]
[Poor thing, working part-time late at night. No wonder he can't afford a new uniform.]
[Der Arme, er arbeitet nachts in Teilzeit. Kein Wunder, dass er sich keine neue Uniform leisten kann.]
They made me look so ugly.
Sie ließen mich so hässlich aussehen.
Look.
Sehen.
Are you
Bist du
really okay?
Wirklich okay?
Others move their mouths as they like;
Andere bewegen ihren Mund nach Belieben;
I don't care about
Mir ist es egal
this trivial
diese triviale
Okay.
Okay.
We're going to be late.
Wir werden zu spät kommen.
Let's go.
Lass uns gehen.
That's all for today.
Das war’s für heute.
Class is over.
Der Unterricht ist vorbei.
Let's play basketball!
Lasst uns Basketball spielen!
Diaoqin, come practice.
Diaoqin, komm zum Üben.
Zhang Junjia,
Zhang Junjia,
come out.
herauskommen.
Sorry.
Entschuldigung.
We spoke ill of you on the internet first.
Wir haben zuerst im Internet schlecht über dich geredet.
I told you to change the lyrics.
Ich habe dir gesagt, du sollst den Text ändern.
No.
NEIN.
It'll flow better...
Es wird besser fließen...
If you change them.
Wenn Sie sie ändern.
No.
NEIN.
Senior!
Senior!
[Monument of Cultural Exchange and Encounter]
[Denkmal des kulturellen Austauschs und der Begegnung]
Senior.
Senior.
Thank you.
Danke schön.
Why did you suddenly apologize to me?
Warum hast du dich plötzlich bei mir entschuldigt?
He
Er
asked us to apologize to you.
Sie haben uns gebeten, uns bei Ihnen zu entschuldigen.
We're really sorry.
Es tut uns wirklich leid.
I didn't do anything.
Ich habe nichts getan.
I just checked the IP like before
Ich habe die IP-Adresse wie zuvor überprüft.
and found it pretty easily anyway.
und habe es trotzdem ziemlich schnell gefunden.
The point is—
Der Punkt ist –
there aren't many people
Es gibt nicht viele Leute
he actually praises.
Er lobt es tatsächlich.
I've read your lyrics.
Ich habe deine Liedtexte gelesen.
They're pretty good.
Die sind ziemlich gut.
Thank you, Senior.
Danke, Herr Senior.
Congratulations.
Glückwunsch.
From now on, you're a member
Ab sofort sind Sie Mitglied
of our Hot Music Club.
unseres Hot Music Clubs.
Good!
Gut!
We found such a strong new member,
Wir haben ein so starkes neues Mitglied gefunden.
so it's my treat.
Ich lade Sie also ein.
You're treating us?
Sie laden uns ein?
I,
ICH,
Xiao Yuchen,
Xiao Yuchen,
[Monument of Cultural Exchange and Encounter]
[Denkmal des kulturellen Austauschs und der Begegnung]
president of the Hot Music Club,
Präsident des Hot Music Clubs
am treating everyone today!
Ich lade heute alle ein!
Senior,
Senior,
I've got reward points here.
Ich habe hier Bonuspunkte gesammelt.
I can use them to treat everyone.
Ich kann sie verwenden, um alle zu behandeln.
Reward pointss?
Prämienpunkte?
And the caramel Earl Grey milk tea
Und der Karamell-Earl-Grey-Milchtee
here
Hier
is seriously amazing.
ist wirklich erstaunlich.
One for me too.
Eins für mich auch.
I'll get one as well.
Ich werde mir auch eins besorgen.
Same here.
Ebenfalls.
One more, thanks.
Nochmals vielen Dank.
Thanks, Senior.
Danke, Herr Senior.
Then we'll leave it to you.
Dann überlassen wir es Ihnen.
Please deliver them to the music club room.
Bitte bringen Sie sie in den Musikclubraum.
Senior He,
Senior He,
everyone's ordered already.
Alle haben bereits bestellt.
You're the only one left.
Du bist der Einzige, der übrig geblieben ist.
Sometimes,
Manchmal,
[Monument of Cultural Exchange and Encounter]
[Denkmal des kulturellen Austauschs und der Begegnung]
when your heart beats faster,
wenn Ihr Herz schneller schlägt,
it's not because you were running,
Es liegt nicht daran, dass du gerannt bist.
and it's not because it's too hot…
Und es liegt nicht daran, dass es zu heiß ist…
It's because
Das liegt daran
someone can understand
jemand kann es verstehen
your goodness without a single word.
Deine Güte ohne ein einziges Wort.
[Payment Method: Credit Card]
[Zahlungsmethode: Kreditkarte]
Senior,
Senior,
why did you use your own card?
Warum haben Sie Ihre eigene Karte benutzt?
You just joined the Hot Music Club.
Du bist soeben dem Hot Music Club beigetreten.
It's not your turn to treat us.
Es ist nicht an dir, uns einzuladen.
But
Aber
I have bonus points
Ich habe Bonuspunkte
Just be a good kid and drink the beverage I bought you.
Sei einfach ein braves Kind und trink das Getränk, das ich dir gekauft habe.
Jiayi.
Jiayi.
What do you mean by "Jiayi"?
Was meinen Sie mit „Jiayi“?
Didn't they
Haben sie das nicht getan?
always say "Jiayi"?
Sagst du immer "Jiayi"?
I think from now on,
Ich denke, von nun an
your nickname
dein Spitzname
should be Jiayi.
Es sollte Jiayi heißen.
At that moment,
In diesem Moment
you want to get closer to him,
Du möchtest ihm näherkommen.
but you don't know why.
Aber du weißt nicht warum.
Sometimes,
Manchmal,
when your heart is beating that fast,
wenn dein Herz so schnell schlägt,
you can't let it show too much.
Man darf es nicht zu sehr durchblicken lassen.
You're afraid
Du hast Angst
your uncontrollable feelings might bother the other person,
Ihre unkontrollierbaren Gefühle könnten die andere Person stören.
so all you can do is try your hardest to hide them.
Daher bleibt Ihnen nichts anderes übrig, als Ihr Bestes zu geben, um sie zu verstecken.
[Senior He]
[Senior He]
I added you to the music club group chat,
Ich habe dich zum Gruppenchat des Musikclubs hinzugefügt.
Jiayi.
Jiayi.
No matter how fast our hearts were beating,
Ganz egal, wie schnell unsere Herzen schlugen,
that was our very first
Das war unser allererstes
flutter of love.
Ein Hauch von Liebe.
From now on,
Von nun an
[Preview of the Next Episode]
[Vorschau auf die nächste Folge]
you're the guitarist for our band.
Du bist der Gitarrist unserer Band.
I only know how to play simple melodies.
Ich kann nur einfache Melodien spielen.
If it's something more difficult…
Falls es etwas Schwierigeres ist…
Come on.
Aufleuchten.
Let me teach you.
Ich werde es dir beibringen.
Is he in your class?
Ist er in deiner Klasse?
You mean Diaoqin?
Du meinst Diaoqin?
Yes.
Ja.
I'll help him study English later.
Ich werde ihm später beim Englischlernen helfen.
Have you
Hast du
forgotten everything?
Alles vergessen?